绘图与制表需求：
- 数据集样例
- 数据处理流程
- 微调流程
- 


### 引言


小行星，一般指太阳系内的一类天体。该类天体类似行星环绕太阳运动，但体积和质量比行星小得多。小行星一般被认为是由太阳系形成时期的微行星演变而来，是目前发现数量最多的太阳系天体。

了解小行星的位置和轨道参数细节，对于人类在地球上的生存安全有极为重要的意义。1994年，苏梅克-列维九号彗星在分裂成21颗碎片后撞击木星，其中最大的一颗碎片直径达35公里，产生了明显的撞击坑。据估计，这次撞击相当于10亿颗原子弹同时爆炸的当量，对木星大气的影响直到三个月后才基本恢复。如果这样的撞击发生在地球上，将会对地球大气产生极为显著的影响。自此之后，IAU建立起完备的小行星观测、报备、核验系统，确认了相当数量的小行星，大大增加了我们对于地球所处的宇宙环境的了解。

此外，包括小行星在内的太阳系小天体已成为人类了解太阳系的起源和发展的重要观测对象，对于人类揭开恒星系演化过程具有重要的意义。

截至目前，尽管已有相当多的太阳系内的小行星被发现、编号，仍然有大量的太阳系内小天体未被发现。世界各地的先进天文观测望远镜每天都在产生体量极大的观测数据，但是对于观测数据的处理、筛选、分析，仍然处于相对较低的水平。尽管在观测图像中存在相当数量的小行星踪迹，但由于拍摄出的照片体量相当大，且分析手段仍存在优化空间，所以仍可能有大量已经被拍摄到的小行星被我们忽略。

传统的小行星检测算法往往关注的是小行星本身的物理特性和本观测站的观测条件，结合两点精心设计出特定的检测算法。然而，由于这类算法在不同的观测设备、观测方法和观测条件下迁移较为困难，且几乎所有的大型观测项目都不提供开源的小行星检测算法，在实际使用中存在较多限制。

一些大型观测项目逐渐意识到现有条件下的小行星观测问题，发起了一系列公众科学项目(如IASC和Hubble Asteroid Hunter)，借助公众观测图片的分类和检测，试图通过借助社会力量对现有数据分析手段提供一定的补充。在这些公众科学项目中，参与项目的志愿者往往需要通过肉眼进行小行星检测，总体效率很低，且准确度无法保证。

针对以上问题，本文提出了使用深度学习方法来进行小行星搜寻工作。我们拟采取对经典的图像分类卷积神经网络进行微调的方法，实现高效、自动化小行星搜索工作。


#### 研究背景


近年来，随着深度学习，尤其是卷积神经网络的快速发展，越来越多的天文领域问题开始使用深度学习的方式进行解决。在图像分类领域



### 数据来源


- 从观测的角度来说，地面观测通常受到昼夜更替、晴夜数量、夜天光情况和大气视宁度等因素的影响，对小行星的巡天观测条件比较苛刻。哈勃空间望远镜作为部署在大气层外的先进光学望远镜，具有视场大、观测能力强、干扰较少、不受地表天气因素约束等优势，是
- 我们选取了哈勃空间望远镜拍摄的照片作为训练对象，


  

- 我们使用的数据来源于MAST(Mikulski Archive for Space Telescopes)(https://mast.stsci.edu/portal/Mashup/Clients/Mast/Portal.html)，是一个由NASA建立的天文学数据档案。

- 在Hubble Asteroid Hunter项目（论文链接）中，整理了1701个已被观测到的小行星的数据，包括所在图片编号与轨迹的端点坐标。（可以来一张表格，展示其中关键几列）

- 我们通过python的astroquery提供的接口（https://astroquery.readthedocs.io/en/latest/mast/mast.html）实现了对相关数据的批量下载与标注，并通过裁剪和随机化的方式，建立了包括训练集、检验集和测试集在内的数据集，规模分别为XX/XX/XX。



### 构建模型的方法

- 卷积神经网络(CNN)是一种处理例如图像的二维信息的优秀结构。独立训练一个具有图像特征提取功能的神经网络，需要消耗极大的时间和物力成本。微调（Fine Tuning）是一种优化模型的方法，它可以在迁移学习的基础上，对模型进行进一步的调整，以更好地适应新的任务。具体来说，微调可以通过对我们拥有的较小数据集进行训练（即反向传播），对现有网络进行微调，这些网络是在像ImageNet这样的大型数据集上进行训练的，以达到快速训练模型的效果。

- 由于我们所有的数据集规模在XX，于是我们采用了微调的方法。基于VGG和ResNet，我们...

### 创新点

- ? 待定

### 结果分析

- 图表
- 指标包括：准确率等（参照https://zhuanlan.zhihu.com/p/405658103 提到的几个指标）

### 总结

- 
